pageTitle: 会议
menuTitle: 会议

## 2008

### [0525] 国际会议GPC2008在昆明召开

开幕式上，大会主席倪明选教授代表大会组委会致欢迎辞，吴松教授代表大会组委会做了大会组织工作汇报。随后，来自美国南加州大学黄铠教授做了题为“Massively Distributed Systems: From Grids and P2P to Clouds”的主题演讲，麻省理工大学的Frans Kaashoek教授做了题为“Building Distributed, Wide-Area Applications with WheelFS”的主题演讲，Intel公司亚太研究部的王文汉博士做了题为“Virtualization Technology: Past, Present, and Future”的主题演讲。

此次大会主席由华中科技大学计算机科学与技术学院金海教授、美国芝加哥大学著名教授Ian Foster、香港科技大学计算机科学系倪明选教授担任。

本实验室研究生李丽娟和李丁丁的两篇论文被SSDU-Workshop录用，分别是A Proximity Aware Load Balancing Algorithm in P2P Systems, Dumpling: An Efficient Method Based on Clustering for Network Positioning。

会议旨在加强国内外学者在网格和普适计算领域的交流与合作，按照主题分成7个不同的session，研讨方向包括网格计算、集群系统、普适计算、语义网格等多个方面。会议期间，来自美国、意大利、西班牙、韩国、日本等20多个国家的100多位专家和学者围绕会议主题展开了深入的交流讨论，达到了很好的效果。

GPC’08为网格计算与普适计算的深入发展打下了良好基础，并起到了积极的推动作用。

### [0517] 973项目第五次技术讨论会在杭州召开

2008年5月10-11日，“计算系统虚拟化基础理论与方法研究”973项目第五次研讨会在浙江杭州召开，项目组专家清华大学郑纬民教授到会指导工作，项目首席科学家金海教授主持会议。

本次研讨会由项目第六课题承担单位浙江大学主办，来自国防科技大学、北京大学、清华大学、华中科技大学、上海交通大学、浙江大学、江南计算技术研究所、航天二院、湖南大学、杭州电子科技大学的研究和技术骨干近80余人参加了此次会议。此外，2位上海Intel研究院的研究人员也应邀参加了学术研讨。

### [0313] 973项目第四次研讨会在湖北赤壁召开

2008年3月8-9日，“计算系统虚拟化基础理论与方法研究”973项目第四次研讨会在湖北赤壁召开。

本次研讨会由华中科技大学计算机学院服务计算技术与系统教育部重点实验室/集群与网格计算湖北省重点实验室主办，来自国防科技大学、北京大学、清华大学、华中科技大学、上海交通大学、浙江大学、江南计算技术研究所、航天二院、湖南大学和杭州电子科技大学的研究和技术骨干们共48人参加了此次会议。项目组专家黄锴教授（美国南加州大学）和郑纬民教授（清华大学）到会指导工作。4位太阳计算机系统（中国）有限公司上海分公/太阳计算机系统咨询（上海）有限公司的工程师也应邀参加了学术研讨。项目首席科学家金海教授主持会议。

3月8日，北京大学课题组的汪小林老师首先向大家报告了虚拟机的整体设计方案。该方案采用虚拟机管理器作为一个模块内嵌在一个宿主操作系统的架构，并在虚拟机管理器内部按功能和管理的需要进行了清晰的层次和模块划分。

国防科技大学课题组分两个方面讲述了他们的研究。第一方面的研究是高效的动态二进制翻译；第二方面的研究是处理器核优化设计。针对这两个方面的研究，他们提出了指令集扩展、硬件加速器定制以及二进制翻译协处理器实现方案。

清华大学课题组针对多机虚拟化研究方向对虚拟集群进行了详细地需求分析，并进行了系统结构设计、核心功能设计和用户接口设计。

华中科技大学课题组及其子课题组湖南大学课题组汇报了他们在虚拟用户环境方面的研究。华中科技大学课题组在“多平台共享的虚拟桌面环境”和“可切换多桌面工作环境”两个研究方向的实现方面已取得了初步进展。

本实验室研究生石林代表湖南大学作了技术报告“基于虚拟机的高性能GPU计算”。

上海交通大学课题组在北京大学提出的单虚拟机的设计基础上提出了他们的虚拟机安全方案。

随后，太阳计算机系统（中国）公司上海分公司的解决方案结构师熊大勇介绍了Sun公司的虚拟化技术。

3月9日，浙江大学课题组讲述了他们在虚拟机性能评测和虚拟机网络性能评测方面的研究进展，提出了通过程序静态、动态分析，分析模型等多种方案来对虚拟机的性能进行评测。

江南计算技术研究所根据高效能计算的需求提出了一整套虚拟化的解决方案，包括处理器虚拟化，操作系统虚拟化与定制等多个方面。最后，航天二院课题组详细提出了他们在复杂、异构系统仿真中对虚拟化技术的需求。

### [0121] 973项目第三次技术讨论会在北京召开

2008年1月15-16日，“计算系统虚拟化基础理论与方法研究”973项目2007年度总结大会暨第三次技术讨论会在北京大学召开。

本次大会由华中科技大学计算机学院服务计算技术与系统教育部重点实验室/集群与网格计算湖北省重点实验室主办，北京大学计算机系计算机网络与信息系统研究所承办，来自国防科技大学、北京大学、清华大学、华中科技大学、上海交通大学、浙江大学、江南计算技术研究所、航天二院、湖南大学和杭州电子科技大学的学术和技术骨干们参加了此次会议。项目首席科学家金海教授主持会议。

本实验室研究生石林作了湖南大学973项目子课题的年度总结报告，GPU图形系统虚拟化方法研究，介绍了国内外有关GPU图形子系统虚拟化方面的研究现状，对目前的研究成果和发展趋势有了清晰的认识，以Xen为主要平台搭建了虚拟化试验环境，在GPU直接访问、GPU状态迁移、显卡驱动复用、虚拟机VMI、内核级安全检测等方面展开了研究，按计划完成了课题任务书中的任务，达到了预期的目标。

从牵头单位和参与单位的总结来看，虽然项目启动时间只有短短几个月，但项目已经取得了可喜的进展。各参与单位均结合其研究领域进行了充分、深入的国内外研究现状调研，制定了初步研究方案，完成了年度技术总结报告，有的甚至已经开发了初步的演示系统。此外，几乎每家参与单位都在计算系统虚拟化及其相关领域发表了多篇论文。

## 2007

### [1122] 973项目启动暨誓师大会召开

11月18日，“计算系统虚拟化基础理论与方法研究” 973项目启动暨誓师大会在华中科技大学举行，来自国家科学技术部、国家自然科学基金委员会、湖北省科技厅相关职能部门领导，美国特拉华大学、美国南加州大学、江南计算技术研究所、清华大学、北京大学、中科院计算所、上海交通大学的项目组专家、责任专家出席会议。

973计划是由科技部组织实施的国家重点基础研究发展计划，自1998年起至今已先后启动了100余个涉及基础科学领域的重要研究项目，是党中央、国务院实现2010年以至21世纪中叶我国经济、科技和社会发展宏伟目标、提高科技持续创新能力、迎接新世纪挑战的重要举措。

### [1105] 973项目召开首次技术讨论会

2007年11月3日，服务计算技术与系统教育部重点实验室/集群与网格计算湖北省重点实验室在华中科技大学东五楼二楼210学术报告厅召开了“计算系统虚拟化基础理论与方法研究”973项目首次技术研讨会。

技术研讨会由973项目首席科学家金海教授主持，来自华中科技大学、北京大学、清华大学、国防科技大学、上海交通大学、浙江大学、江南计算技术研究所、航天部第二研究院、杭州电子科技大学的老师和研究骨干们以及实验室全体教师和做虚拟化研究的研究生参加了本次研讨会。金海教授首先介绍了973项目的申请过程以及子课题的设置情况；随后，他对项目的研究进行了总体部署，并量化了各子课题应该完成的研究任务和考核指标；最后，金海教授向各课题组介绍了实验室作为总体组为973项目所做的工作。

接着，按课题顺序进行了技术讨论。各课题技术负责人首先介绍本课题研究领域的现状，发展趋势以及本课题组的研究计划，然后与其他课题组的技术骨干就对研究现状的理解，可能的研究点以及对某些研究点的研究方案进行讨论。讨论的研究内容涉及虚拟体系结构模型、动态二进制翻译、进程和系统虚拟机设计、集群系统虚拟化技术、用户环境虚拟化技术、虚拟机安全技术与可信技术、虚拟机性能评测技术、虚拟机技术在高效能计算机中的应用以及虚拟仿真技术等多个方面。

通过本次技术研讨会，各子课题组更加明确了自己的研究方向以及应该达到的研究目标，增进了各课题组之间的交流。更为重要的是通过交流与讨论，大家在技术上的理解和对研究点及研究手段的选择有了提高。因此，金海教授要求每两个月，所有子课题的研究人员都要进行一次集中讨论。